=======> O QUE É REACT ?

React é uma biblioteca JavaScript para a criação de interfaces para o usuário.

A principal função do React é organizar o conteúdo que será mostrado ao usuário.

Mesmo podendo ser usado de outras formas (veremos mais adiante), o principal uso do React hoje em dia 

é para criar sites, ou interfaces web.

O React é uma das principais ferramentas do mercado para a criação de SPA's.

SPA's (Single Page Application) são aplicações Web(sites) que tem como objetivo trazer uma experiência similar 

a de um programa de computador para o usuário (sem os reloads e etc comuns aos sites).



=======> HISTÓRIA DO REACT

Essa biblioteca surgiu em 2011, no Facebook, e passou a ser utilizada na interface do mural de notícias da rede social.

No ano seguinte, passou a integrar também a área de tecnologia do Instagram e de várias outras ferramentas da empresa.

Em 2013, o código foi aberto para a comunidade, o que colaborou para sua grande popularização.

O React tem sido usado por grandes companhias ao redor do mundo.

Algumas delas: Netflix, Airbnb, American Express, Facebook, WhatsApp, eBay, Instagram, Globo, Hotmart, iFood dentre outras.


=======> COMO FUNCIONA O REACT ?

Para entender como o React funciona é preciso conhecer a estrutura de uma página HTML e de que forma ela é manipulada. 

A página HTML é formada por uma série de tags que representam cada elemento de um conteúdo. 

Já o DOM Document Object Model - é uma representação estruturada de todos os elementos da página e é utilizado para facilitar 

as alterações nesses elementos.

O React cria um DOM Virtual para permitir a manipulação dos elementos da página. Basicamente, ele realiza uma cópia do DOM em memória, 

faz as alterações necessárias conforme a determinação das instruções programadas e atualiza o navegador de forma inteligente. 

Esse processo oferece mais agilidade na manipulação das páginas.


FRONT END REACT


01 - Introdução

02 - Introdução ao React

03 - Yarn

    Instalar o Yarn:
    - npm install --global yarn

04 - Iniciando Projeto React

    Documentação React:
    - https://pt-br.react.dev/learn/start-a-new-react-project

    Ferramenta para criar projeto:
    - https://vite.dev/
    Comando para criar:
    - com yarn: "yarn create vite" // com npm: "npm create vite@latest"
    

05 - Estrutura de um projeto React

06 - Materiais de apoio

07 - alinhamento de expectativas

08 - JSX e a estrutura de um componente React

    - https://pt-br.legacy.reactjs.org/docs/react-component.html

09 - CSS no React

    BIBLIOTECAS CSS:
    - https://www.stitches.dev -> npm install @stitches/react
    - https://www.sass-lang.com
    - https://www.tailwindui.com
    - https://www.styled-components.com  -> yarn add styled-components


10 - Estilos globais no React

11 - Iniciando a criação da tela de Cadastro de Usuários

12 - Estilizando a tela de Cadastro de Usuários

13 - Organizando o Projeto

14 - Useref

    Hooks:
    - https://legacy.reactjs.org/docs/hooks-intro.html

15 - Conectando com nossa API

    - yarn add axios

16 - Cors

    - npm install cors (no Backend)

17 - Entendendo o conceito de rotas no React

    - https://reactrouter.com/en/main => yarn add react-router-dom

    Para instalar a versão 5, use o seguinte comando:
        - yarn add react-router-dom@5

    NA VERSÃO "react-router-dom@6" MUDA ALGUNS COMANDOS:
        Switch => Routes
        useHistory => UseNavigate
        history => navigate ( Não precisa usar o push(); )
        component => element
        exact => Não é mais utilizado

    obs: yarn add react-router-dom@latest => última Versão

18 - Entendendo o conceito de componentes no React

19 - Propriedades dos Componentes

20 - Proptypes

    - https://www.npmjs.com/package/prop-types => yarn add prop-types

21 - Alterando props dos componentes

22 - React Router DOM

23 - useEffect

24 - useState

25 - Aula Chave

26 - Estilizando tela de Listagem de Usuários

    - https://avatar-placeholder.iran.liara.run/

27 - Deletando Usuários











  Vanilla
    Vue
    React
    Preact
    Lit
    Svelte
    Solid
    Qwik
    Angular
    Others

